# Music_site_scheme
ДЗ к лекции «Введение в БД. Типы БД»

[Ссылка на ДЗ](https://github.com/netology-code/py-homeworks-db/tree/SQLPY-76/01-introduction)

Спроектировать схему — таблицы и связи между ними — для музыкального сайта. 

## Задание 1:

- на сайте должна быть возможность увидеть список музыкальных жанров;
- для каждого жанра можно получить список исполнителей, которые выступают в соответствующем жанре;
- для каждого исполнителя можно получить список его альбомов;
- для каждого альбома можно получить список треков, которые в него входят;
- у жанра есть название;
- у исполнителя есть имя (псевдоним) и жанр, в котором он исполняет;
- у альбома есть название, год выпуска и его исполнитель;
- у трека есть название, длительность и альбом, которому этот трек принадлежит.

Результатом работы является изображение в формате PNG, содержащее схему БД.

Для создания схем можно воспользоваться удобной платформой [app.diagrams.net](https://app.diagrams.net/) или любым другим графическим редактором.

## Задание 1:

Будем развивать схему для музыкального сервиса.

Ранее существовало ограничение, что каждый исполнитель поёт строго в одном жанре, пора его убрать. Исполнители могут петь в разных жанрах, как и одному жанру могут принадлежать несколько исполнителей.

Аналогичное ограничение было и с альбомами у исполнителей — альбом мог выпустить только один исполнитель. Теперь альбом могут выпустить несколько исполнителей вместе. Как и исполнитель может принимать участие во множестве альбомов.

С треками ничего не меняем, всё так же трек принадлежит строго одному альбому.

Но появилась новая сущность — сборник. Сборник имеет название и год выпуска. В него входят различные треки из разных альбомов.

Обратите внимание: один и тот же трек может присутствовать в разных сборниках.

Задание состоит из двух частей

Спроектировать и нарисовать схему, как в первой домашней работе. Прислать изображение со схемой.
Написать SQL-запросы, создающие спроектированную БД. Прислать ссылку на файл, содержащий SQL-запросы.


## Задание 3:
Спроектировать отношение или схему из нескольких отношений «Сотрудник». У каждого сотрудника есть следующие параметры:

Имя.
Отдел.
Начальник (ссылка на начальника).
Примечание: начальник — тоже сотрудник. Отдел можно хранить строкой, можно идентификатором — не принципиально.
